상속

이미 개발된 클래스를 재사용하여 새로운 클래스를 만들기에 중복되는 코드를 줄임
부모 클래스의 한 번의 수정으로 모든 자식 클래스까지 수정되는 효과가 있어 유지보수 시간이 줄어듬

클래스 상속

여러개의 부모 클래스 상속 x
부모 클래스에서 private 접근 제한 갖는 필드와 메소드는 상속 대상에서 제외
부모와 자식 클래스가 다른 패키지에 존재할 경우 default 접근 제한된 필드와 메소드 역시 제외

자식 객체가 생성할 때, 부모 객체가 먼저 생성되고 그 다음 자식 객체가 생성됨

메서드 오버라이딩

부모 클래스의 메서드가 자식 클래스에서 사용하기에 부적합할 경우 자식 클래스에서 수정하여 사용

메서드 재정의 방법

1. 부모 메서드와 동일한 시그니처를 가져야 함
2. 접근 제한을 더 강하게 재정의할 수 없음
3. 새로운 예외를 throws(발생) 할 수 없음

메서드가 오버라이딩 될 경우 부모 객체 메서드가 숨겨지며, 자식 객체에서 메서드를 호출하면 재정의된 자식 메서드가 호출됨

final 클래스, 메서드

final 클래스 - 상속할 수 없음
final 메서드 - 재정의 할 수 없음


자동 타입 변환

부모타입으로 자동 타입 변환 이후에는 부모 클래스에 선언된 필드 및 메서드만 접근 가능
예외적으로 메서드가 자식 클래스에서 재정의될 경우 자식 클래스의 메서드가 대신 호출
